Установить ESXi в виде виртуальной машины с, как минимум, двумя сетевыми интерфейсами

Открыть веб консоль управления и создать: 2.а Два дополнительных виртуальных коммутатора (vswitch1 и vsiwtch0) 2.b В коммутатор vswitch 1 добавить второй сетевой адаптер в качетсве аплинка 2.с В Коммутатор vswitch2 добавлять физические адаптеры не требуется (а у вас их и не осталось).
На коммутаторе vswitch2 создать порт-группу pg_VLAN100 и указать там vlanid 100.
Создать vmkernel интерфейс vmk1 с ip адресом 10.100.100.100/24 и назначить его в порт-группу pg_VLAN100.
*** Если позволяют ресурсы, запустить в ESXi любую виртуальную машину по вашему желанию. Создать для виртуалки сетевой адаптер, назначить его в порт-группу pg_VLAN100 и установить ip адрес 10.100.100.1/24.
*** Убедиться, что ваша виртуальная машина может пропинговать ip 10.100.100.100
